---
title: "Azure Stackハンズオントレーニング/クリックを裏で感じて演奏する"
date: 2018-12-17
categories: 
  - "music"
  - "work"
---

今日と明日はAzure Stackのハンズオントレーニングを受けています。

初日の内容はすでに自分で(苦労して)通った道だったのであまり新しく得るものはなかったのですが、振り返るいいきっかけにはなりました。明日は知らないこと、やったこと無いことが多いと嬉しいですが…はてさて。

Jazzセッションの方はThrobberにてちゃんとクリックを使って練習することや、クリックを裏拍で鳴らして演奏する練習をすると良いよというアドバイスをもらったので早速やってみていますが、はじめのうちはそもそもクリックを裏で感じることができなくてかなり苦労してしまいました。

結局8分で感じて1,2,3,4,5,6,7,8,1,2,3,1,2.....と奇数で頭からはじめる感じにすることで結構ひっくり返せるようになってきました。それでも早い16分のフレーズを弾いたりすると何度やっても8分ずれてしまってかなり苦労しました。こんなにリズムよれよれではやっぱりそりゃだめだよなと思うわけです。担当ベースなのに…。

というわけでリズム感強化を集中的にやっております。３日くらいたってもう裏でクリック鳴らしても安定して演奏できるようになってきましたが、この練習はもっとずっと早くやるべきでした。いつも走ってしまうので…。もっとリズム感を鍛えるよい練習方法があれば取り入れたいです。
